[Ibu Kota Tang, Ibu Kota Biantang]
Tuanku!
Jelitawan.
Tuanku, marilah.
- Dinda ada di sini.
- Di mana kamu?
Tangkaplah dinda.
Beta pasti dapat tangkap kamu!
Marilah!
Sinilah.
[Maharaja Bian, Li Jiao]
Tuanku tak dapat tangkap dinda.
Tuanku.
Tuanku, cepatlah.
Marilah,
jelitawan!
Pandai lari betul.
Tuanku, dinda ada di sini.
Tuanku, marilah.
Mari sinilah.
- Mari tangkap dinda!
- Marilah!
Tuanku.
[REBIRTH]
[Episod 6]
[Maharani Biantang]
Yang Teramat Mulia, ampunkan kami!
Ampunkan kami!
Ini bukan salah kamu,
kamu pun tak boleh
mengingkari titah baginda.
Pengurus Fang,
bawa mereka pergi.
Lantai ini terlalu sejuk,
kalau melutut lama,
nanti akan jatuh sakit.
Junjung titah,
Yang Teramat Mulia.
Semua bangunlah.
Junjung kasih, Yang Teramat Mulia.
Tabib diraja,
macam mana dengan keadaan baginda?
Yang Teramat Mulia,
hati baginda terjejas,
menyebabkan tenaga qi
dan darah tak berjalan lancar.
Ditambah lagi serangan hawa sejuk.
Jadi menyebabkan baginda
muntah darah secara tiba-tiba.
Ada ubat yang mujarab?
Ada.
Cuma baginda perlu kurangkan santap arak
dan banyak berehat,
barulah boleh sembuh dengan cepat.
Awak pergi sediakan hidangan berubat.
Junjung titah, Yang Teramat Mulia.
Tuanku.
Tuanku dah dengar pun.
Tabib diraja kata,
ini bukan masalah besar.
Mungkin juga berkaitan
dengan cuaca sejuk kebelakangan ini.
Tuanku hanya perlu berehat baik-baik.
Jangan terlalu risau dan penat lelah.
Sekian tahun ini,
awak dah banyak membantu
beta untuk menguruskan hal.
Awak berulang-alik antara balairung seri
dengan harem.
Awak memang dah banyak bersusah payah.
Dapat meringankan beban tuanku,
ini tuah dinda,
taklah bersusah payah.
Menyusahkan awak dah.
Kesihatan baginda
semakin hari semakin merosot.
Hari ini, baginda muntah darah lagi.
Jadi, apa rancangan Yang Teramat Mulia?
Dua orang jelitawan yang
awak hantar kepada baginda itu
sangat bagus.
Baginda terus jatuh hati kepada mereka
sebaik saja nampak mereka.
Awak teruskan pilih beberapa jelitawan
dan hantar ke istana.
Selagi baginda suka cita, itu sudah cukup.
Ziyu dah faham.
[Lelaki simpanan maharani, Zhan Ziyu]
Yang Teramat Mulia,
ada satu perkara lagi.
Putera mahkota telah
berangkat pulang dari Yanbei.
Beliau juga bawa balik
seorang wanita yang
tak diketahui asal usulnya.
Siapa wanita yang
tak diketahui asal usulnya?
Patik masih belum tahu.
Namun, lebih baik berhati-hati.
Apa pun, putera mahkota
jadi semakin dewasa.
Jika putera mahkota berniat
menentang Yang Teramat Mulia,
teruklah begitu.
Kalau begitu, awak tolong beta
siasatkan pengenalannya.
Junjung titah, Yang Teramat Mulia.
Awak dah temani saya selama tiga hari.
Mengapa awak tak tanya siapa saya
dan sebab saya terjun ke dalam tasik?
Di dunia yang luas ini,
semua orang ada kisah sedih sendiri.
Jika cik tak nak beritahu saya,
saya pun takkan tanya.
Awak buat saya teringat seseorang.
Orang itu
mesti sangat penting bagi cik.
Ya,
dia sangat penting.
Namun, dia tak nak jumpa saya lagi.
Saya pula tak dapat lupakan dia.
Kalau begitu, boleh tak cik anggap saya
sebagai orang itu buat sementara waktu?
Sehingga cik benar-benar melupakan dia
dan tak lagi menderita.
Bolehkah buat begitu?
Bolehkah saya lupakan dia?
Selagi cik sudi,
saya boleh temani cik selamanya.
[Istana Putera Mahkota, Biantang]
Mari.
Berhati-hati.
Nah, pegang baik-baik.
Li Ce,
sini Istana Putera Mahkota?
Mengapa rasa pelik?
Qiao,
susah saya nak jelaskannya
dalam masa singkat ini.
Saya akan jelaskan kepada awak nanti.
Ikut saya datang dulu.
Cepatlah.
Masuk ke dalam dulu.
Qiao,
ini semua pakaian cantik
yang saya bawa balik
semasa saya mengembara di luar.
Terlalu tak sopan.
Menjijikkan betul.
Semua pakaian awak ini mencolok mata,
saya tak boleh pakai.
Qiao,
bukan itu maksud saya.
Keadaan mendesak,
saya jelaskan kepada awak nanti, baik?
Mari.
Yang Amat Mulia,
ada berita buruk.
Kita baru saja masuk ke kediaman,
maharani pula dah tahu.
Orang dari istana dah tiba
dan minta Yang Amat Mulia segera
berangkat pergi ke istana untuk menghadap.
Saya keluar selama beberapa bulan,
bonda masih cepat
dapat berita seperti biasa.
Tak apa,
saya berangkat pergi sekarang.
Baiklah.
Mari, Qiao.
Yang Amat Mulia.
Ingat untuk tukar pakaian.
Berikan salam kepada Yang Amat Mulia.
Zhan Ziyu sebagai
Ketua Jabatan Adat Istiadat Istana
atas titah maharani,
putera mahkota telah mengembara
untuk masa yang lama
dan maharani
sangat merindui putera mahkota.
Maharani menitahkan kami
untuk hantar sepuluh keping
gam kulit rusa,
lima kotak kemenyan Baiyi
dan lima batang ginseng liar
untuk memulihkan kesihatan putera mahkota.
Semua ini ialah kurniaan maharani sendiri.
Kamu mesti hantar ke dalam dewan
dan letakkannya dengan baik
untuk putera mahkota.
Kalau ada sebarang kesilapan,
kamu takkan dimaafkan.
Baiklah.
Siapa di dalam?
Yang Amat Mulia,
orang ini nampak agak asing.
Awak dari Istana Maharani?
Kenapa beta tak pernah
nampak awak di tempat maharani?
Yang Amat Mulia,
patik orang bawahan Tuan Zhan.
Yang Amat Mulia!
Beta sakit perut
dan nak berangkat balik
ke kediaman sekejap.
Tangkap pembunuh upahan!
Memang ada pembunuh upahan menyelinap
masuk ke Istana Putera Mahkota ini
dan ingin mencederakan putera mahkota.
Tangkap pembunuh upahan ini!
Siapakah kamu?
Apa yang kamu nak buat?
Sini Istana Putera Mahkota,
saya orang putera mahkota.
Orang putera mahkota?
Saya selalu datang
ke Istana Putera Mahkota ini.
Mengapa saya tak pernah jumpa awak?
Putera mahkota pergi mengembara ke utara,
tak pelik pun kalau putera mahkota
bawa balik seorang wanita.
Siapa awak pula?
Ke mana putera mahkota berangkat pergi
dan apa yang dibuat olehnya,
beliau perlu laporkan kepada awak lagi?
Jika begitu,
sila ikut saya pergi ke istana
dan jelaskan semuanya kepada maharani
bersama putera mahkota.
Tangkap dia!
Dia bukan pembunuh upahan.
Dia Puteri Fu.
Bukankah Yang Amat Mulia dah berangkat
pergi ke istana untuk menghadap maharani?
Kenapa Yang Amat Mulia ada di sini?
Beta baru saja berangkat pulang
ke Ibu Kota Tang hari ini.
Tiba-tiba mengalami cirit-birit.
Beta bimbang akan kurang sopan
terhadap bonda,
jadi beta patah balik
dalam pertengahan jalan.
Tak sangka pula beta terserempak
dengan Tuan Zhan
yang ada berselisih faham
dengan Puteri Fu.
Puteri Fu?
Tuan Zhan,
wanita ini bukan pembunuh upahan
yang awak sebutkan.
Sebaliknya, dialah anak perempuan kepada
Raja Penenang Selatan
yang beta cari dengan susah payah,
iaitu Puteri Fu.
Pada tujuh tahun lalu,
Raja Penenang Selatan
membawa keluarganya pergi berperang
dan akhirnya terkorban di medan perang.
Sejak itu, Puteri Fu hilang
dan tiada sebarang berita.
Beta berangkat pergi ke Yanbei kali ini
adalah sebab
beta dapat tahu
tentang keberadaan Puteri Fu,
jadi beta sengaja
berangkat pergi untuk menjemputnya pulang.
Pada masa itu, Tuan Zhan
belum lagi berkhidmat
kepada maharani di istana,
jadi awak tak tahu banyak
tentang hal ini.
Apa kata
Tuan Zhan pergi tanya bonda beta?
Bonda pasti akan
menjelaskan keraguan awak.
Kalau Yang Amat Mulia bertitah begitu,
maka patik akan kembali ke istana sekarang
untuk dapatkan penjelasan
daripada maharani.
Patik minta diri dulu.
Ayuh!
Macam mana?
Bangunlah!
Dia sudah tak tahan.
Panglima Cheng,
kita dah sesat.
Jika kita teruskan perjalanan,
saya bimbang semua orang
pun takkan bertahan
dan tak dapat balik hidup-hidup.
Awak pasti ia di depan?
Betul, di depan.
Di depan Pentas Api Nirwana
di puncak Gunung Hitam.
Selagi letakkan maharaja di
atas Pentas Api Nirwana,
dengan adanya perlindungan
daripada dewa-dewi Yanbei,
baginda pasti akan hidup semula!
Teruskan perjalanan.
Baiklah.
Di sinilah tempatnya.
Sinilah Pentas Api Nirwana.
Baginda dapat diselamatkan.
Tuanku!
Siapakah sida-sida yang datang tadi?
Beraninya dia bersikap angkuh
di Istana Putera Mahkota ini?
Zhan Ziyu bukan sida-sida,
tapi Ketua Jabatan Adat Istiadat Istana.
Dia menteri kepercayaan bonda saya.
Kebanyakan perkara yang dilakukan olehnya
adalah atas arahan bonda saya.
Bonda awak?
Yang Amat Mulia.
Kamu semua dah datang.
Kenapa Yang Amat Mulia tak beritahu
Jinyi bahawa Yang Amat Mulia dah pulang?
Yang Amat Mulia
dah lupakan Xiangli?
Tentulah tidak.
Kalau begitu,
Yang Amat Mulia lihatlah ini.
Apabila Yang Amat Mulia tiada,
Xiangli yang buat uncang wangi ini
sendiri untuk Yang Amat Mulia.
Yang Amat Mulia cuba hidulah.
Yang Amat Mulia,
Yang Amat Mulia mesti dah penat, kan?
Cepatlah masuk untuk berehat.
Yang Amat Mulia.
Yang Amat Mulia, mari.
Apabila Yang Amat Mulia tiada,
dinda buat selendang ini
untuk Yang Amat Mulia.
Dinda yang reka coraknya sendiri,
ia tak dapat dibeli di luar.
Dinda juga buat sehelai
untuk diri sendiri.
Kita boleh pakai bersama-sama kelak.
Si jelita,
mengapa awak menangis?
Dinda lihat wajah Yang Amat Mulia
tak seceria dulu.
Mesti Yang Amat Mulia
penat bekerja di Yanbei,
dinda pun menangis sebab sedih sangat.
Siapakah dia?
Yang Amat Mulia!
Dia...
Dia ialah...
Siapakah awak?
Cakap betul-betul.
Dia penggoda!
Si penggoda!
Yang Amat Mulia!
Memandangkan Yang Amat Mulia
yang tak setia dulu
dan terpikat dengan si penggoda,
kita pun tunaikan hasrat mereka saja.
Kalau nak kami tinggal di sini,
maka tak boleh biar si penggoda ini
tinggal di sini!
Kalau dia ada, kami takkan ada!
Yang Amat Mulia
berbahagialah dengan si penggoda ini!
Saudari-saudari,
mari kita pergi!
[Ketua gadis suruhan
Istana Putera Mahkota, Ming Lu]
Oh ya,
di mana Puan Ziming?
Kenapa beta tak nampak dia
sejak beta pulang?
Puan Ziming?
Yang Amat Mulia,
dah lama puan kami
tak jumpa Yang Amat Mulia,
puan terlalu rindu Yang Amat Mulia
sampai jatuh sakit jantung.
Sakit jantung?
Beta dah faham.
Mesti sebab dia rindui beta.
Beritahu puan kamu,
beta akan menjenguknya malam nanti.
Ini bilik yang disediakan untuk awak.
Sebelum putera mahkota berangkat pulang,
putera mahkota dah mengarahkan orang
untuk menyiapkannya lebih awal.
Namun, persiapannya agak tergesa-gesa.
Saya akan datang uruskannya lagi esok.
Kalau begitu,
terima kasih kepada putera mahkota.
Saya lebih suka yang ringkas,
ini dah lebih daripada cukup.
Boleh saya tahu siapa nama cik?
Saya ketua gadis suruhan di sini.
Jika tuan puteri perlukan apa-apa,
beritahu saja gadis-gadis suruhan lain.
Nanti patik akan sediakannya.
Kalau tiada apa-apa,
tak perlu panggil patik pun.
Puteri Fu apalah?
Puteri Fu dah lama mati.
Tujuh tahun lalu,
Raja Penenang Selatan menentang beta.
Dia secara terang-terangan menentang beta
kerana campur tangan dalam urusan negara.
Beta pun minta baginda menghantarnya
ke sempadan selatan untuk berperang
dan berkorban demi negara.
Puteri Fu dan
Permaisuri Raja Penenang Selatan
turut serta pergi ke sempadan selatan.
Mereka dah lama mati sampai
abu pun tak dapat dijumpai.
Maksudnya, wanita itu bukan Puteri Fu?
Kalau begitu, mengapa putera mahkota...
Putera Mahkota memang kaki perempuan,
tak hairanlah dia cari mana-mana wanita
secara sesuka hati,
tapi awak kata wanita ini
tahu seni mempertahankan diri,
malah putera mahkota
sanggup ingkar titah beta kerana dia.
Ini pula mengejutkan beta.
Maksud Yang Teramat Mulia,
pengenalan wanita itu ada yang tidak kena?
Kesihatan baginda sekarang
dah tak dapat bertahan lama.
Sebaik saja baginda mangkat,
sama ada Putera Mahkota Li Ce ini
dilucutkan atau dikekalkan,
semuanya terpulang kepada beta seorang.
Pada saat genting ini,
tak kira siapa pun wanita ini,
dia amat penting.
Kalau dia hanya skandal Putera Mahkota,
kita pun laporkannya kepada baginda
dan biar seluruh istana tahu.
Kalau benar-benar ada sebab tersembunyi,
jangan salahkan beta
kerana tak mengasihani
darah daging beta sendiri.
Patik faham.
Patik akan memerhatikan Istana
Putera Mahkota untuk Yang Teramat Mulia.
Cuaca jadi semakin sejuk lagi.
Awak pernah berjanji kepada saya
bahawa awak akan
menemani saya melihat salji setiap tahun.
[Papan Peringatan Mendiang Suami,
Putera Mahkota Mao Cheng]
Salji hampir turun,
tapi awak tiada di sisi saya.
Maharaja yang mungkir janji
dan bunuh Putera Mahkota Mao Cheng.
Memandangkan awak begitu kejam,
jangan salahkan saya kerana
tak berhati perut.
Puteri Fu.
Dah lewat malam begini.
Bukankah Yang Amat Mulia
nak pergi menjenguk
puan yang jatuh sakit itu?
Apa yang Puteri Fu cakap ini?
Beta sentiasa paling menyayangi Puteri Fu.
Hari ini, beta akan bermalam
di bilik puteri sajalah.
Aduh!
Puteri,
apa yang awak buat ini?
Saya tanya awak.
Siapa Puteri Fu?
Mengapa awak kata saya ialah dia?
Hati-hati
ada orang curi-curi dengar di luar.
Jangan berpura-pura.
Fu,
janganlah marah!
Mereka...
Mereka semua dikurniakan
kepada beta oleh bonda
semasa awak tiada.
Sekarang awak dah balik, kan?
Apa yang berlaku sebenarnya?
Biar saya jelaskan secara ringkasnya.
Saya ialah
seorang putera mahkota
yang tak berguna dan tiada kuasa.
Biarpun ada ramai jelitawan di istana ini,
mereka semua dikurniakan
oleh bonda.
Pada hari biasa,
tugas mereka
bukan saja untuk menghiburkan saya,
tapi juga untuk buat saya leka
dalam kemewahan
dan keseronokan duniawi.
Mereka juga akan
melaporkan semua perbuatan
dan percakapan saya kepada bonda.
Mengenai Fu pula,
dia ialah puteri Raja Penenang Selatan.
Saya pernah suka dia sebelum ini.
Sekarang,
dia dah meninggal dunia.
Rupa kamu berdua memang ada sikit serupa.
Saya pinjamkan pengenalannya
untuk awak gunakan.
Dengan cara ini, barulah saya dapat
lindungi keselamatan awak sebaik mungkin.
Kalau begitu,
saya yang salah faham terhadap awak.
Memandangkan awak nak menyamar
sebagai Puteri Fu,
maka selepas ini,
saya akan bermalam di sini.
Awak tak tahulah
betapa takutnya saya
ketika terpaksa bersama mereka
pada waktu malam.
Namun,
awak dah datang sekarang.
Apakah maksud awak?
Bersama awak...
Tuan puteri!
Lembut sikit!
Tuan puteri, sakit!
Sakit!
Biar saya ambil.
Hari dah lewat,
kita masih nak teruskan perjalanan?
Tuan Zhao bersusah payah
baru dapat cari Chu Qiao itu.
Kita mesti teruskan perjalanan semalaman
untuk sampaikan berita ini
kepada Tuan Muhe,
tak boleh berlengah.
Tauke.
Nak bayar.
Siapakah awak?
Apa yang awak nak buat?
Kalau kamu berani beritahu
apa yang kamu tahu
kepada keluarga Muhe,
saya akan pastikan kamu
tak boleh bercakap lagi.
Zhuge Yue.
Zhuge Yue!
Zhuge Yue, ke mana awak pergi?
Jangan pergi!
Zhuge Yue, jangan pergi!
Zhuge Yue.
Ke mana awak dah pergi?
Baliklah!
Zhuge Yue!
Fu.
Kenapa dengan awak?
Tadi saya
mengigaukah?
Tadi,
awak asyik panggil nama Zhuge Yue.
Saya takut ada orang terdengar itu,
jadi saya kejutkan awak.
Apa yang awak bermimpi?
Tiada apa-apa.
Sejak saya sedar daripada tasik ais itu,
setiap kali mimpi saya
lebih kurang sama.
Siapa?
Qiao.
Awak memang hebat
dalam seni mempertahankan diri
dan kacak sungguh.
Diamlah.
Senjata rahsia ini beracun.
Apa yang berlaku ini?
Ada orang
di istana ini yang nak bunuh saya?
Damak Pasir Dingin.
Ini senjata rahsia keluarga Muhe
dari negara Yong.
Rasanya mereka
bukan datang untuk bunuh awak.
[Restoran Bulan Mabuk]
Tuan-tuan.
Awak perlu ingat,
pendengaran kadang-kadang lebih nyata
daripada penglihatan.
Apabila awak tak nampak,
sebaliknya awak boleh jumpa apa
yang awak mahukan.
Baguslah,
[Utusan negara Yong, Zhao Kuo]
awak serah diri pula.
Chu Qiao,
saya dah agak awak masih hidup.
Cuma saya tak sangka
awak bersembunyi
di Istana Putera Mahkota,
malah berani datang
jumpa saya seorang diri.
Jika saya tak datang,
awak takkan bunuh sayakah?
Betul kata awak.
Dulu, awak dan Yan Xun bersekongkol
untuk membunuh Tuan Muda Muhe Xifeng,
malah ambil peluang
untuk jatuhkan keluarga Wei.
Cuba teka, sekarang di negara Yong,
keluarga Muhe yang lebih ingin bunuh awak
atau keluarga Wei
yang lagi ingin bunuh awak?
Sayangnya nyawa awak
yang tak berharga ini
tak cukup untuk
bayar hutang Tuan Muda Xifeng.
Saya bunuh awak dulu,
kemudian bunuh si pengkhianat Yan Xun itu!
Bukankah awak panglima terhandal
di Yanbei?
Bukankah awak Ketua Tentera Anggun
yang tak pernah kalah?
Sekarang saya akan hantar awak ke neraka!
Xing Er.
Xing Er, bangunlah.
♪ Di permukaan air ♪
♪ Tak terhitung jumlahnya ♪
♪ Riak air ♪
♪ Memantulkan dunia manusia ♪
Zhuge Yue!
♪ Bertemu dan berpisah ♪
♪ Takdir begitu berat sebelah ♪
Saya dah nampak awak.
♪ Kembalikan kenangan kepadamu ♪
Zhuge Yue,
♪ Tapi tinggalkanku ♪
saya dah nampak awak.
♪ Berhenti di tempat asal ♪
♪ Hujan turun ♪
♪ Rinduan yang tertinggal ♪
♪ Muncul lagi ♪
♪ Angin memalsukan ♪
♪ Diri sendiri yang lain ♪
♪ Bagaimana untuk melarikan diri ♪
♪ Daripada bayangan yang adanya kau ♪
♪ Di sebalik bayangan yang tak nyata ♪
Zhuge Yue,
akhirnya saya nampak awak.
♪ Tunggu untuk tenggelam ♪
Hari ini kebetulannya hari ke-14.
♪ Hanya memohon kebahagiaan di dunia ♪
Air Api yang awak bagi dah berkesan.
♪ Demi satu janji untuk kembali ♪
Saya tahu awak masih hidup.
♪ Masuk ke dalam perangkap sendiri ♪
Saya juga tahu awak
yang hadiahkan Air Api itu.
♪ Menempuh segala kesusahan ♪
Zhuge Yue,
♪ Mencari namamu ♪
awak masih hidup selama ini,
♪ Sehingga ribut bertiup semula ♪
kenapa awak elakkan diri daripada saya?
♪ Tak berbaloi untuk dikesali ♪
Awak sanggup cederakan diri
untuk bunuh Zhao Kuo,
♪ Cairkan ais ♪
♪ Yang terbentuk takdir ♪
malah menahan nadi sendiri
dengan tenaga dalaman
dan buat saya fikir awak nazak,
♪ Biar malam ♪
semua ini untuk mengumpan saya keluar?
Betul.
♪ Sentiasa terang ♪
Semua orang pun kata awak dah mati,
tapi saya tahu awak masih hidup.
Saya dapat rasa awak ada di sisi saya.
Kalau bukan adanya awak
yang lindungi saya,
saya dan Li Ce
tak mungkin dapat sampai di Biantang
dengan begitu lancar.
Xing Er...
Tahukah awak?
Tentera Anggun dah terkorban
dalam pertempuran.
Cik Yu juga dibunuh oleh Cheng Yuan.
Saya tahu.
Tahukah awak?
Saya hampir ingat
saya bukan saja buat Zhong Yu dibunuh,
buat Tentera Anggun terkorban,
malah buat orang
yang paling saya sayangi mati.
Awak masih ingat
pada hari saya pergi ke Yanbei,
awak beritahu saya bahawa
awak perlukan saya?
Sekarang,
Zhuge Yue.
Bolehkah awak tinggal di sini untuk saya?
Panglima Huan tentu penat
selepas menamatkan pemberontakan.
Baliklah berehat dulu.
Awak pasti yang masuk
ke bilik awak itu seorang wanita?
Junjung titah, tuanku!
Saya dah lama hidup tak ubah
seperti mayat hidup.
Tak apa pun kalau mati.
Memang ada serupa dengan
hamba buruan yang sedang
dijejaki oleh Yanbei dan negara Yong,
Chu Qiao.